# 数组

数组元素的索引不一定是连续的，它们之间可以有空缺。如果省略数组直接量的某个值，省略的元素将被赋予undefined值。

### 创建数组的方法

1. 使用数组直接量
2. 调用构造函数`new Array(size)`，调用时可以传入一个数值指定长度

### 稀疏数组

包含从0开始的不连续索引的数组，length值大于元素的个数。

数组[,,,]是[undefined, undefined, undefined]，最后一个逗号后面没有元素产生。

给数组的length属性设置一个小于当前长度的非负整数n时，当前数组中索引大于或等于n的元素将从中删除。


### 数组方法

#### 1. 操作方法

`push()`：末尾添加；

`unshift()`：头部添加；

`pop()`：尾部删除；

`shift()`：头部删除；


`slice(起始位置, 结束位置)`：返回数组的一个片段，**不会改变原数组**。

`splice(参数1, 参数2, 其他参数)`：在数组中插入或删除元素，**会改变原数组**。参数1指定位置，参数2指定删除的元素个数，剩余参数指定了需要插入到数组的元素。这个方法始终都会返回一个包含从原数组中删除的项的数组，如果没有删除任何项，则返回一个空数组。

`concat()`：在没有传递参数的情况下，只是复制当前数组并返回副本。

#### 2. 遍历方法

`every()`：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true。

`some()`：对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

`map()`：对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

`forEach()`：对数组中的每一项运行给定函数。**这个方法没有返回值**。

`for...of`：可以代替forEach方法。

#### 3. 过滤方法

`filter()`：对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true 的项组成的数组。

`sort()`：比较函数
- 如果数组包含undefined元素，它们将会被排到数组的尾部
- 如果第一个参数应该在前，则应返回一个小于0的数值，否则返回大于0的数值。相等则返回0。


### Array.isArray()

用来判断一个未知的对象是否为数组。

```
// 检测类数组对象
function isArrayLike(o) {
    if (o &&
        typeof(o) === "object" &&
        isFinite(o.length) &&
        o.length >= 0 &&
        o.length === Math.floor(o.length) &&
        o.length < 2^32)
        return true
    else
        return false
}
```

### for...of

循环读取键值（**for...in循环读取属性值**），此循环调用遍历器接口，因此只返回具有数字索引的属性。


```
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = 'hello';

for (let i in arr) {
  console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
}

for (let i of arr) {
  console.log(i); //  "3", "5", "7"
}
```


### 注意事项

1. 在数组上不应该使用for/in循环遍历，因为它能够枚举继承的属性，要结合hasOwnProperty可以过滤；

2. forEach循环不能使用break、continue和return来退出循环,for...of则可以。
