# 数组的扩展

### 扩展运算符

将一个数组转换为逗号分隔的参数序列。

#### 用途

**1. 替代apply方法**
```
// ES5
function fn(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
fn.apply(null, args); // 将数组转为函数的参数

// ES6
function fn(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
fn(...args);
```

**2. 复制数组**

注意：数组元素为对象类型时，是浅拷贝。

```
// ES5
const a1 = [1,2]
const a2 = a1.concat()

// ES6
const a1 = [1,2]
const a2 = [...a1]
```

**3. 合并数组**

使用扩展运算符合并数组也是浅拷贝。

```
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

### Array.from()

Array.from()方法可以将**类数组对象**和**可遍历的对象**转为真正的数组。

类数组对象：必须有length属性，唯一的本质特征。

可遍历的对象：部署了Iterator接口的数据结构。

### Array.of()

将一组值，转换为数组。

```
Array.of() // []
Array.of(undefined) // [undefined]
Array.of(1) // [1]
Array.of(1, 2) // [1, 2]
```

### find()、findIndex()

`find()`方法用于找出第一个符合条件的数组成员，如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

`findIndex()`方法返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

### includes()

某个数组是否包含给定的值，返回布尔值。

```
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

### flat()、flatMap()

`flat()`用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。

```
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数。

```
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。

```
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3]
```

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

```
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

flatMap()只展开一层数组。
